 

Pcnimtivm ‘7

runt: ut scribit Diodorus . Celeberrimae autem portis Porticus

cus Romae fueriit Corynthia ab aere corynthi'o quod
erat in colunnis ad circum flaminia erecta a Cii.Osta
uio:PompeimClaiudiaeLiuia ab autoris nominet& por
. ticus Garuli quam de manubiis Cymbticis erexerat:
· , subterraneas autem Cryptoporticus appellant: Sunt

Α . δι miliariae porticus ex paffui'i numero: sicut a stadiis

quas Vitruuius stadiatas uocatmisi quis miliarias por
ticus accipiat pro eis in quibus multae porticus c6uiae
procumbebzittSustentcint' omnes Columnis quae ideo
distat sunt quod culmina sustineant autore Pompeio:
Harum tria potissimum habemus genera.'1'eretes:qiia
dt'angulas:Striatastquadrangulae potiffimum angulis·
res quae Antesrcaeterae MedianaePlinius eleganter c6
cham &c Apuleius metaphoricos frontem striatam

dixere τ quanta autem debeat effe crassitudo longit
tudoq3 illarum in aedifici'i's docet locupletissime vitiu
uitis 'i' tertio :Columnas e marmore peregrino primus
Lucius Crassus orator de quo superius in domo sua
posuit: Qiod in summo earum ponitur in opere Epi»
stylium m‘icupatur:Plinius sic patris aedes Iouis quan
uis lapideas colunnas & epistylia circundarentzsed δε

trabem quarn colunnis imponunt in structuris archis
testi hoc nomine significamus: Qiod supponitur. spi»
rain eruditiores caeteri Basem dixerunttquae ad plura
refertur :ldemz ln Ephesiae Dian-:z aede de qua prius
sermo fuit primum colunnis spirae subdita· δε capitel
la addita ,Spita item genus operis pistoriie& funis na
uticus in orbem coiiuolutus: sed proprie circulus qui
in se ipsum non recurrit . Hinc in ornamentis capitis
matronarum <Sc in serpentibus est spita:Plinius in no‘
nozLolliam Paulinam quse fuit .C. Principis matrona
uidi· smaragdis margaritisqz opertam alterno textu ful
gentibus toto capitectini'bus spiris auribus collo mae
nibus digitistssquae summa quadringenties sestertium

rom-se
Corynthia
Pompeia
Claudia
Liuia
Catuli ι. ”
Cryptopor
ticus
Colunnae

Striatae

Epistyiium

Spita
Basit

